# Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International

> *Creative Commons Corporation（“Creative Commons”）不是律师事务所，不提供法律服务或法律建议。知识共享公共许可的分发不会建立律师-客户或其他关系。知识共享在“原样”的基础上提供其许可和相关信息。知识共享对其许可、根据其条款和条件许可的任何材料或任何相关信息不提供任何保证。 Creative Commons 不对因使用它们而造成的损害承担任何责任。 *
>
> ### 使用知识共享公共许可证
>
> 知识共享公共许可提供了一套标准的条款和条件，创作者和其他权利持有人可以使用这些条款和条件来分享原创作品和其他受版权和以下公共许可中规定的某些其他权利约束的材料。以下注意事项仅供参考，并非详尽无遗，也不构成我们许可的一部分。
>
> * __许可人注意事项：__ 我们的公共许可旨在供那些有权以受版权和某些其他权利限制的方式使用材料的人使用。我们的许可证是不可撤销的。许可人在应用之前应阅读并理解他们选择的许可的条款和条件。许可方还应在申请我们的许可之前确保所有必要的权利，以便公众可以按预期重复使用这些材料。许可人应清楚地标记任何不受许可约束的材料。这包括其他 CC 许可材料，或在版权例外或限制下使用的材料。 [许可人的更多注意事项](http://wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors_and_licensees#Considerations_for_licensors)。
>
>
> * __公众注意事项：__ 通过使用我们的一项公共许可，许可人授予公众在特定条款和条件下使用许可材料的许可。如果出于任何原因（例如，由于任何适用的版权例外或限制）不需要许可人的许可，则该使用不受许可的约束。我们的许可仅授予许可人有权授予的版权和某些其他权利下的许可。许可材料的使用仍可能因其他原因受到限制，包括其他人对该材料拥有版权或其他权利。许可人可能会提出特殊要求，例如要求标记或描述所有更改。尽管我们的许可没有要求，但我们鼓励您在合理的情况下尊重这些要求。 [更多公众注意事项](http://wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors_and_licensees#Considerations_for_licensees)。

## Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 国际公共许可

通过行使许可权利（定义见下文），您接受并同意受本知识共享署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际公共许可（“公共许可”）的条款和条件的约束。在本公共许可可能被解释为合同的范围内，鉴于您接受这些条款和条件，您被授予许可权利，并且许可人授予您此类权利，因为许可人从提供许可材料中获得的利益根据这些条款和条件。

### 第 1 节 – 定义。

a. __改编材料__是指受版权和类似权利约束的材料，源自或基于许可材料，其中许可材料以需要获得版权和类似权利许可的方式进行翻译、更改、安排、转换或以其他方式修改由许可方。就本公共许可而言，如果许可材料是音乐作品、表演或录音，则始终会在许可材料与运动图像同步的情况下制作改编材料。

b. __版权和类似权利__ 是指版权和/或与版权密切相关的类似权利，包括但不限于表演、广播、录音和特殊数据库权利，无论这些权利是如何标记或分类的。就本公共许可证而言，第 2(b)(1)-(2) 节中规定的权利不是版权和类似权利。

c. __有效的技术措施__是指在没有适当授权的情况下，根据履行 1996 年 12 月 20 日通过的《世界知识产权组织版权条约》第 11 条和/或类似国际协议规定的义务的法律，不得规避的措施。

d. __例外和限制__ 指合理使用、公平交易和/或适用于您使用许可材料的版权和类似权利的任何其他例外或限制。

e. __许可材料__是指许可人应用本公共许可的艺术或文学作品、数据库或其他材料。

一世。 __许可权利__是指根据本公共许可的条款和条件授予您的权利，这些权利仅限于适用于您使用许可材料并且许可方有权许可的所有版权和类似权利。

f. __许可方__ 指根据本公共许可授予权利的个人或实体。

一世。 __NonCommercial__ 表示并非主要用于或直接用于商业利益或金钱补偿。就本公共许可证而言，通过数字文件共享或类似方式将许可材料与受版权和类似权利约束的其他材料交换是非商业性的，前提是不支付与交换相关的金钱补偿。

g. __Share__ 是指通过任何需要许可权利许可的方式或过程向公众提供材料，例如复制、公开展示、公开表演、分发、传播、传播或进口，并向公众提供材料，包括公众成员可以从他们个人选择的地点和时间访问材料的方式。

h. __Sui Generi Database Rights__ 指除版权以外的权利，由 1996 年 3 月 11 日欧洲议会和理事会关于数据库法律保护的指令 96/9/EC 产生，经修订和/或成功，以及其他实质上等效的权利在世界上任何地方。

i. __You__ 是指根据本公共许可行使许可权利的个人或实体。你有相应的含义。

### 第 2 节 - 范围。

a. ___许可证授予.___

   1. 根据本公共许可的条款和条件，许可方特此授予您一项全球性、免版税、不可再许可、非排他性、不可撤销的许可，以在许可材料中行使许可权利：

        A. 仅出于非商业目的全部或部分复制和共享许可材料；和

        B. 仅出于非商业目的制作和复制，但不分享改编材料。

   2. __例外和限制.__ 为免生疑问，如果例外和限制适用于您的使用，则本公共许可不适用，您无需遵守其条款和条件。

   3. __Term.__ 本公共许可证的期限在第 6(a) 节中指定。

   4. __媒体和格式；允许进行技术修改。__ 许可方授权您以所有媒体和格式行使许可权利，无论是现在已知的还是以后创建的，并进行必要的技术修改。许可方放弃和/或同意不主张任何权利或授权禁止您进行必要的技术修改以行使许可权利，包括规避有效技术措施所需的技术修改。就本公共许可而言，仅根据第 2(a)(4) 节授权进行修改绝不会产生改编材料。

   5. __下游收件人.__

        A. __来自许可方的提议 – 许可材料.__ 许可材料的每个接收者都会自动收到许可方的提议，以根据本公共许可的条款和条件行使许可权利。

        B. __没有下游限制.__ 如果限制许可材料的任何接收者行使许可权利，您不得对许可材料提供或施加任何附加或不同的条款或条件，或对许可材料应用任何有效的技术措施。

   6. __没有背书.__ 本公共许可证中的任何内容均不构成或可能被解释为允许断言或暗示您是，或您对许可材料的使用与以下机构相关，或由以下机构赞助、认可或授予官方地位，许可人或其他指定接受第 3(a)(1)(A)(i) 条规定的归属的人。

b. ___其他权利.___

   1. 道德权利，例如完整权，未根据本公共许可证获得许可，公开权、隐私权和/或其他类似人格权也未获得许可；但是，在可能的范围内，许可方放弃和/或同意在允许您行使许可权利所需的有限范围内不主张许可方持有的任何此类权利，但不得以其他方式行使。

   2. 专利权和商标权未根据本公共许可证许可。

   3. 在可能的情况下，许可方放弃为行使许可权利向您收取特许权使用费的任何权利，无论是直接还是通过任何自愿或可放弃的法定或强制许可计划下的收费协会。在所有其他情况下，许可方明确保留收取此类版税的任何权利，包括当许可材料用于非商业目的时。

### 第 3 节 – 许可条件。

您对许可权利的行使明确遵守以下条件。

a. ___归因。___

   1. 如果您共享许可材料，您必须：

      A. 如果许可方随许可材料一起提供，请保留以下内容：

         i.以许可人要求的任何合理方式（包括如果指定的化名），识别许可材料的创建者和任何其他指定接受归属的人；

         ii.版权声明；

         iii.提及本公共许可证的通知；

         iv.提及免责声明的通知；

         v. 在合理可行的范围内，指向许可材料的 URI 或超链接；

      B. 说明您是否修改了许可材料并保留任何先前修改的说明；和

      C. 表明许可材料是根据本公共许可证获得许可的，并包括本公共许可证的文本、URI 或超链接。
 
        为免生疑问，您无权根据本公共许可共享改编材料。

   2. 您可以基于您共享许可材料的媒介、方式和背景，以任何合理的方式满足第 3(a)(1) 条中的条件。例如，通过提供包含所需信息的资源的 URI 或超链接来满足条件可能是合理的。

   3. 如果许可方要求，您必须在合理可行的范围内删除第 3(a)(1)(A) 条要求的任何信息。

### 第 4 节 – 特殊数据库权利。

如果许可权利包括适用于您使用许可材料的特殊数据库权利：

a.为免生疑问，第 2(a)(1) 节授予您提取、重用、复制和共享数据库全部或大部分内容的权利，仅用于非商业目的，前提是您不共享改编材料;

湾。如果您将全部或大部分数据库内容包含在您拥有特殊数据库权利的数据库中，则您拥有特殊数据库权利的数据库（但不是其个别内容）是改编材料；和

b.如果您共享数据库的全部或大部分内容，您必须遵守第 3(a) 条中的条件。

为免生疑问，在许可权利包括其他版权和类似权利的情况下，本第 4 节补充而非替代您在本公共许可下的义务。

### 第 5 节 – 免责声明和责任限制。

a. __除非许可方另行单独承诺，否则许可方在可能的情况下按原样和可用的方式提供许可材料，并且不对许可材料作出任何形式的陈述或保证，无论是明示、暗示、法定或其他.这包括但不限于所有权、适销性、特定用途的适用性、非侵权、没有潜在或其他缺陷、准确性或是否存在错误（无论是否已知或可发现）的保证。如果不允许全部或部分免责声明，则本免责声明可能不适用于您.__

b. __在可能的情况下，许可方在任何情况下均不对您承担任何法律理论（包括但不限于疏忽）或其他任何直接、特殊、间接、偶然、后果性、惩罚性、惩戒性或其他损失、费用、费用或因本公共许可或使用许可材料而引起的损害，即使许可人已被告知此类损失、成本、费用或损害的可能性。如果全部或部分不允许责任限制，则此限制可能不适用于您.__

c.上述保证免责声明和责任限制应以尽可能接近绝对免责声明和放弃所有责任的方式进行解释。

### 第 6 节 – 期限和终止。

a.本公共许可适用于此处许可的版权和类似权利的期限。但是，如果您未能遵守本公共许可，则您在本公共许可下的权利将自动终止。

b.如果您使用许可材料的权利已根据第 6(a) 条终止，则恢复：

   1. 自违规行为被纠正之日起自动生效，前提是在您发现违规行为后 30 天内纠正；或者

   2. 经许可方明确恢复。

   为免生疑问，本第 6(b) 条不影响许可方可能必须就您违反本公共许可的行为寻求补救的任何权利。

c.为免生疑问，许可方还可以根据单独的条款或条件提供许可材料或随时停止分发许可材料；但是，这样做不会终止本公共许可证。

d.第 1、5、6、7 和 8 节在本公共许可证终止后继续有效。

### 第 7 节 – 其他条款和条件。

a.除非明确同意，否则许可方不受您传达的任何附加或不同条款或条件的约束。

b.此处未说明的有关许可材料的任何安排、理解或协议均独立于本公共许可的条款和条件。

### 第 8 节 – 解释。

a.为免生疑问，本公共许可证不会，也不应被解释为减少、限制、限制或对任何未经本公共许可证许可而合法使用的许可材料的使用施加条件。

b.在可能的情况下，如果本公共许可证的任何条款被视为无法执行，则应自动对其进行改革，使其达到可执行的最低限度。如果不能修改该条款，则应从本公共许可证中分离出来，而不影响其余条款和条件的可执行性。

c.除非许可人明确同意，否则不得放弃本公共许可的任何条款或条件，也不得不遵守。

d,本公共许可中的任何内容均不构成或可能被解释为对适用于许可方或您的任何特权和豁免的限制或放弃，包括任何司法管辖区或当局的法律程序。

> Creative Commons 不是其公共许可的一方。尽管如此，知识共享可以选择将其公共许可之一应用于其发布的材料，在这些情况下将被视为“许可人”。除了表明材料是根据知识共享公共许可共享或在 [creativecommons.org/policies](http://creativecommons.org/policies) 上发布的知识共享政策允许的有限目的之外，知识共享确实未经事先书面同意，不得授权使用“Creative Commons”商标或任何其他商标或 Creative Commons 徽标，包括但不限于对其任何公共许可或任何其他安排、理解或有关使用许可材料的协议。为免生疑问，本段不构成公共许可证的一部分。
>
> 可以通过 [creativecommons.org](http://creativecommons.org) 联系知识共享。
